Funcionalidade: Login

Metodologia: STRIDE

Modelagem de ameaças:

Abaixo serão listados os riscos que uma funcionalidade de Login pode enfrentar e quais são os tipos de atacantes que podem explorar esses riscos

S - (Spoofing) 

- Ex: Uma pessoa criminosa pode tentar se passar por outra pessoa que possui um login válido, utilizando credenciais vazadas, roubadas, ou senhas fracas

T - (Tampeting) 
- Ex: Modificação de dados de forma maliciosa por um hacker durante o processo de autenticação, alterando requisições ou tokens.

R - (Repudiation) 
- Ex: O usuário de forma criminosa pode tentar negar ter realizado Login ou uma ação específica e sensível que ele fez, se não tiver logs ou trilhas adequadas.

I - Information Disclosure) 
- Ex: Pode ocorrer vazamento de informações sensíveis, mensagens de erro que revelam detalhes do sistema/linguagens/versões utilizadas, se determinado usuário existe ou não, credenciais expostas. 
Cibercriminosos podem causar essas situações e podem se aproveitar disso.

D - (Denial of Service) 
- Ataques DOS que causam indisponibilidade do login e impedem usuários verdadeiros de acessarem o sistema, como por exemplo, tentativa de força bruta/sobrecarga no login. 
Esses ataques podem ser feitos por criminosos, bots,

E - (Elevation of privilege) 
- Ex: Exploração de falhas de segurança na autenticação que permitem a um criminoso acessar privilégios administrativos do sistema
